1- Le bilan de la guerre
    - prix de la guerre très lourd : 600 000 morts (grande partie de civils)
    - appareil de production inapte à assurer la reconstruction
    - le rationnement favorise le marché noir et l’inflation

2- De Gaulle choisit de restaurer l’autorité de l’État
  Le 9 sept 44 : un gouvernement d’union nationale est constitué. Il est regroupé par :
    - le GPRF crée en novembre 43 à Alger
    - le Conseil national de la résistance (CNR)

3- L’épuration
    - suite à la Libération, une épuration spontanée s’est déclenchée, dirigée par la vengeance.
    - l’épuration légale prend le relais de cette violence : condamnations à mort, exécutions, procès pour avoir trahi la France. Les dignitaires de Vichy sont traduits devant la Haute-Cour de justice : Laval est abattu. La peine de mort de Pétain est commuée en détention à la vie.

(fiche http://www.freecorp.org par Tof, licence Creative Commons)
