Pour pouvoir utiliser le logiciel bliotux sans connection à Internet, il faut l'installer sur son disque dur. L'installation est simple. Elle consiste simplement à télécharger le fichier archive qui est à cette adresse (à recopier manuellement dans votre navigateur web) :

http://svn.gna.org/daily/bliotux-snapshot.tar.gz

Une fois téléchargé, vous devez "dézipper" cette archive à l'aide d'un logiciel tel que 7-zip (lui-même téléchargeable gratuitement sur le site http://www.7-zip.org/).

Lorsque vous aurez dézippé le fichier de bliotux sur votre disque dur, vous diposerez d'un répertoire nommé bliotux dans lequel se trouvent plusieurs sous-répertoires (js, pages, templates, ...) ainsi que quelques fichiers dont un fichier nommé index.xhtml

Il vous suffit alors d'aller dans Mozilla Firefox puis d'ouvrir (Menu "Fichier", puis "Ouvrir") le fichier index.xhtml de votre répertoire bliotux.

Ca y est, la page qui s'affiche est celle de bliotux installé sur vote machine.